Lider Olmaya Layık Biri
Herhangi bir aptal böyle bir soruyu
çözebilir.
– Ha?
– Evet, haklı.
Peki sen hangi soruyu
çözeceksin?
Neden sana söyleyeyim?
Herkes ikilemde çünkü
bilmiyorlar…
hangisini çözeceklerini.
Çünkü bilmiyorlar
takım arkadaşlarının
hangisini seçeceğini.
Neji bir şey planlıyor.
Ama neden diğerlerine ne yapmayı
planladığını söylesin ki?
Kullanmayı planladığı yöntem
muhtemelen bunu gerektiriyor.
Biliyor musun?
Ben de takım arkadaşlarımın
ne yapacağını bilmiyorum.
Bu ne anlama geliyor?
Ama onlara kaç puan alacağımı
bildirebilmenin bir yolu varsa,
soruyu çözebilirim.
Tabii bildirebilirsen.
Titreşimle diğer odaya
sayıyı ileteceğim.
Duvara dört kez vurup
sinyal göndereceğim.
Odayı terk etmeden veya yıkmadan
bilgiyi ileteceğim.
Ama sadece duvara vurmak
mesajını iletebilir mi?
Dört vuruşu nasıl yorumlardın?
Eğer dört sinyal duymam gerekirse…?
Bu, diğer kişi ve benim
40 puan almamız gerektiği anlamına gelmez.
Eğer ikimiz de 40 alırsak,
toplam 80 puan eder.
O zaman sinyal veren
50 alırsa,
40, 30, 0 puan…
Hiçbir kombinasyon
100 etmiyor.
Yani sinyal verenin 40 puanlık soruyu
alacağı yorumlanabilir.
Diğer ikisi de
30 puanlıkları alabilir.
– Anladım.
– Mantıklı.
Acaba Gennai ve Inaho da
aynı şekilde düşünecek mi?
Umarım Minoji ve Tanzo
iyidir.
Her köy, Chūnin Sınavları için
takımlarını oluşturmak üzere
üç genin seçti.
Herkes sadece takım arkadaşlarına
güvenmek zorunda.
Ama bunu neden hepimize
öğretiyorsun?
Eğer aniden duvara
dört kez vursam,
ne düşünürdün?
Şey… Doğal olarak şüphelenirdim.
Öyle değil mi?
Ve sizin bir şey yapıp
müdahale etmenizi istemedim.
Açık konuşup herkesi
bu işin içine dahil edeyim dedim,
ve hepimiz bu saçma
kağıt testini geçebiliriz.
Hepimiz mi?!
Demek planı buymuş.
Herkes geçiyor…
Bizi iyi yakaladın, Bay Proctor.
Onun liderlik becerilerini
yakından görmüş oldum.
Hepimiz mi?
Anlıyorum… Haklısın.
Peki ya bilgiyi diğer sınıflara
aktarmama izin verir misin?
Tabii, ama neden?
Bütün işi Gizli Leaf'in
yapmasına izin veremem.
Sınıf hasar görürse suçu ben üstlenirim.
Sadece titreşim göndermem gerekiyor, değil mi?
Evet.
Bir!
İki! Üç!
Dört!
Hey, bu beş oldu!
Ne yapıyorsun?
Herkes geçiyor mu?
Dalga geçiyor olmalısın.
Kimse elenmezse bu testin
anlamı ne ki?!
S-Seni…!
– Ne kadar hödük!
– Neler oluyor?
Artık çok geç.
Eğer tekrar dört titreşim gönderirsen,
sadece kafaları
daha çok karıştırırsın.
Beş kez olmasının
bir önemi yok.
Ne?
Üç kez de olur.
Mesajı iletebildiğim sürece,
fark etmez.
Fark etmez mi? Üç, dört ya da beş…
Hepsi aynı mı?
Evet. Yani, biraz farklı.
Seçtiğim soru değişecek.
Ha?
Anladım…
Bir çeşit sinyaldi bu.
Bir şey bağırmaktan kesinlikle daha etkili.
Ama neden beş kez?
Beş kez, 50 puanlık soru anlamına geliyor olmalı.
Peki ne yapmamız gerekiyor?
Anladım…
50 puanlık bir soruyla 100 puan almak için,
iki üyenin 50 puanlığı çözmesi,
üçüncü üyenin de sıfır alması gerekiyor.
İşaret veren kişi 50 puanlığı çözmeyecek.
Mesaj tam olarak bunu söylüyor.
Bu ne anlama geliyor?
Diğer iki kişinin seçmesi gereken,
50 ya da 0 puanlık soru,
ama hangisini seçeceklerini bilemeyecekler.
Yani, işaret veren iki takım arkadaşına da 50 puanlık soruyu çözmelerini söylüyor.
Yani işaret veren sıfır puan alacak?
Aynen öyle, her takım arkadaşının diğerini düşünüp
çözümü bulmasını umuyor.
Peki mesajı kim gönderdi?
Bilmiyorum,
ama gönderen, o sınıftaki herkesi ikna etmiş olmalı.
Yoksa bu imkansız olurdu.
Yani, o sınıfta işaret veren herkes sıfır puan alacak.
Çünkü bu mesaj,
geri kalan iki üyenin 50 puanlık soruyu seçmesini söylüyor.
Demek ki anlamı buymuş.
Yine de sıfır puan almayı göze almak bayağı cesurca.
Üç kez bile olsa,
niyetim iletilirdi.
O durumda, ben 40 puanlık soruyu alırdım.
Nasıl anladın?
Eğer gruplama 30, 30 ve 40 olarak 100 puan için yapılıyorsa,
işaret veren kişi 30 almayacak.
Çünkü geriye kalan iki kişi
30 ve 40 puan arasında karar vermek zorunda kalır, bu işe yaramaz.
Yani işaret veren 40 puanlığı alır,
iki takım arkadaşına da 30 puanlık kalır.
Lanet olsun. Neden daha önce açıklamadın?
Açıkça söyledim, değil mi? Müdahale istemediğimi.
Jutsu kullanıcıları konusunda endişeleniyordum.
takım arkadaşlarıyla sessizce iletişim kurabilen
herkesin bu turu geçmesi planımı bozacaktı.
Yapabilirsin, değil mi?
Kimse yoluma çıkamayacak.
Eh, sen benim yoluma çıkmıyorsun!
İZİNSİZ DÖVÜŞMEK YASAK
Gözetmen, dövüşmeye izin mi vereceksin?!
Cevap vermezsen, izin verdiğini varsayacağım.
Dövüşmek mi istiyorsun?
Bay Gözetmen, bize izin verin!
Birinci Tur'un yazılı bir sınav
olduğunu açıkça belirttim.
Dövüşmek yasak!
O gürültüyü kesin ve süre dolmadan
soruyu cevaplayın!
Onu duydunuz.
Şu Neji…
Bana bir ipucu bile zorla çıkardı.
Az önce verdiğin uyarıda mı?
Şu ana kadar, diğerlerinin
beş kez vuranın ben
olduğumu düşünme ihtimali vardı.
Az önce sessiz olmaları için uyardım,
böylece o sesleri çıkaranın
sınıfta biri olduğu ihtimalini artırdım.
Ve gerçekte de öyleydi.
Yani her takım 100 puan alacak?
Hayır, mutlaka değil.
Sakin bir şekilde mantık yürütürlerse,
Neji'ye katılırlardı…
Ama ne kadar sakin kalabilirler ki?
Takım arkadaşlarına ne kadar
güvendikleri ise
başka bir mesele.
Hazırladığın cevap ne?
Bana mı soruyorsun?
Eğer oradaki sınava girenlerden biri olsaydın.
Gölge Esaret Tekniği'ni kullanırdım…
Ama ben gözetmen olmasaydım bu soru olmazdı.
Bu yüzden bu soruyu cevaplamamın bir anlamı yok.
Ne mıncıklıyorsun?
Neyse, sonuçta her şey dikkatlice düşünmeye
ve takım arkadaşlarınla durumu değerlendirmeye bağlı.
Yine de, geçen birçok kişi olacaktır.
Bu da İkinci Tur'u zorlaştıracak.
Gizli Kum için sorun çıkarmayacağım.
Bu sınavın başka bir kısmı daha var.
Süre doldu.
Herkes, kağıtlarını ters çevirsin.
Sınavın ikinci bölümüne geçiyoruz.
– Ne?!
– Ha?!
Soru.
Ekibiniz bir görevde
ve düşman sizi fark etti.
Takibi kaybetmek için,
bir ekip arkadaşınızı
yem olarak bırakmalısınız.
Kesin ölümle yüzleşecek
bu kişiyi kim seçecek…
Yemin olarak seçilen kişinin
kesinlikle öleceğini bilerek?
Cevabınızı kağıdınızın
arka yüzüne yazın.
Geçmek için,
ekibin üç üyesinin de
aynı cevabı vermesi gerekir.
Ve yem olarak adı geçen üye
ölmüş sayılacak
ve sınavdan elenecek.
Bunun için üç dakikanız var.
Başla!
Bizden nasıl bir seçim yapmamızı bekliyor…?
Kum Harfleri…
Yani Mijin'i mi seçeceğiz?
Ben mi?!
Kahretsin…
MIJIN
Eski 7. Takım'da olsaydık,
cevap Naruto olurdu.
Çünkü muhtemelen kendi adını
yazardı.
Sakura! Sasuke!
Ben yem olacağım,
siz kaçın.
Yani benim cevabım…
NARUTO
NARUTO           NARUTO
BEN
Seni aptal!
Kes sesini!
İkiniz de beni yem seçtiğiniz için
çok teşekkürler ha?!
NARUTO
Peki ya senin "Ben" yazman?
Kendini seçeceğini düşündük,
bu yüzden Sakura'yla ben "Naruto" yazdık.
BEN              NARUTO
"Ben" yazacağını nereden bilelim!
İkiniz de çok kabasınız!
Dostlarını değersiz gören
shinobiler pisliktir!
Cevap Naruto değil.
Şimdi takım arkadaşlarım
Ino ve Choji…
Yani…
Sakura!
Ne yapacağız?
İkinizden birini seçemem!
Shikamaru ne düşünüyor acaba?
Ino, lütfen bunu Choji'ye de ilet.
Cevap şu…
Ha?! Ama bu…!
Kağıtlarınızı toplayacağım.
Kağıtlar değerlendirilene kadar
sınıflarınızda bekleyin.
Geçenler, okul bahçesine
çağrılacak.
Nadiren uğruyorsun.
Bu nezaketin sebebi nedir?
Bilmen gereken bir şey var.
İkinci Tur için Gizli Çınar
denetçilerine ihtiyacınız yok mu?
Gizli Kum, her şeyi kendimiz
halledmek istiyor.
Bunun nedeni?
İkinci Tur'un yapılacağı yer
Şeytan Çölü olarak biliniyor.
Araziye aşina olanlar için bile
son derece tehlikeli.
Güvenlik nedeniyle,
anlayışınızı rica ediyoruz.
Kimin güvenliği için, izin verirseniz?
Doğal olarak, katılımcılar için.
Katılımcıların sorumlusu olan joninler
onlara Gizli Kum Köyü'ne
eşlik edecek.
Bu tartışmaya açık değil.
Evet, bu kabul.
Ne düşünüyorsun?
Şüpheli geliyor.
Evet, bir şeyler gizliyorlar.
Ama sadece Kumlular değil.
Gizli Yağmur nasıl yanıt verdi?
Danzo bizi görmek istedi.
Ev hapsinde olmasına rağmen,
hâlâ bağlantıları var.
Salamander Hanzo'ya yardım ettiğimi
biliyorsun, değil mi?
Gizli Yağmur'un liderine?
Bu, Vakıf'ın başındayken olmuştu.
Görevden alındıktan sonra bile
onunla gizlice iletişimi sürdürdüm.
Danzo, yoksa sen…?
Ama Hanzo aniden
iletişimi kesti.
Bana güvenini yitirdiyse,
Beni dışarı çıkarıp
öldürürdü.
Çünkü çok fazla sır biliyorum.
Ama yapmadı.
Hanzo'ya bir şey oldu.
Ne gibi?
Gizli Yağmur Köyü'nde
bir olay yaşandığını düşünüyorum.
En kötü ihtimalle,
artık bu dünyada değil…
Bu nasıl olabilir?
Dışarıdan bakıldığında, Hanzo hala
Gizli Yağmur'un lideri.
Lütfen Prenses Tsunade'yi uyarın,
Gizli Yağmur'dan gelen katılımcılara
karşı çok dikkatli olması gerektiğini.
Uyarıldınız işte.
Bunu senden isteyen Danzo mu?
Ona aşırıcı denebilir
ve shinobilerin karanlık yüzü…
Ama şüphe yok ki
tüm yaptıkları
Gizli Yaprak için.
Gizli Yağmur, ha…
Gözetimi artırmalıyız.
Bir de Kum'u düşünmek lazım.
Bu konuyu katılımcılardan sorumlu
joninlere ileteceğim.
Sadece ilk turu geçen
takımların joninleri mi?
Evet.
Kahretsin…
Şey…
Buradakiler, İlk Tur'u
geçti. Tebrikler.
Neji, o işareti sen gönderdin, değil mi?
Sayende başardık.
Doğrusu,
Kum'dan o çocuk yaptı.
Üçünüz de nasıl geçtiniz?
Yem diskeleşmedi mi?
Kural, üçünüzün de
aynı cevabı vermesiydi.
Kimseyi seçmedik.
Ne?!
Hepimiz boş kağıt verdik.
Boş mu? Üçünüz de?!
Bir dostumuzu feda edecek
değiliz ya.
Bir bakın…
üç üyesiyle geçen
kaç takım var.
Soruyu çözemeyince
üzüldüm.
Sorun değil!
Bunu düşünerek hareket ettik.
Biliyorum!
İkinize güvenip
hiçbir şey yazmadım.
Yazamadın, değil mi?
Arkadaşlar!
Birinci Turu geçtik!
Düşünceleri aktarabiliyorsun,
ama bu senin aleyhine oldu, değil mi?
Şey…
Bir takım arkadaşını ölüme terk etmeyi düşünmek
zaten yanlış cevaptı.
Seni…
Ben Kum'dan Temari.
İkinci Tur'un sorumlusu benim.
İlk turu geçen çok fazla takım var,
bu yüzden biraz daha eleme yapacağız.
Hey, "eleme yapacağız" derken
ne demek istiyorsun?!
Öncelikle, İkinci Tur da
bir takım mücadelesi olacak.
Üçüncü üyesi olmayan takımlar
elenmiş sayılacak!
Ne?!
Ayrıca, İkinci Tur
Gizli Kum Köyü'nde yapılacak.
Şeytan Çölü kontrol noktasında
buluşacağız.
Gizli Yaprak ve Gizli Kum Köyleri
arasında
belirgin bir rota olsa da,
bir shinobi için üç gün sürer,
ne kadar hızlı olursa olsun.
Bu talimatlarla Gizli Kum'a
bir haberci şahin gönderildi.
"İlk 30 kişi geldikten sonra,
geri kalanlar elenecek."
Son olarak, Birinci Tur'daki gibi,
yolda dövüş yasak.
İkinci Tur'da istediğiniz gibi
dövüşebilirsiniz.
Hepsi bu.
Lee, Tenten…
Sonuçta durumu hızlı
kavrayan biri.
Sorun ne?
Dağılın!
Ino, Choji!
Ah, anladım!
Eleme yarışı
şimdiden başladı!
En azından "başla" falan
diyemez miydiniz?
Burası Chunin Sınavları.
Akademi değil.
Ha?
– Hey, Yukata!
– Harekete geçin!
Belki bir dahaki sefere
normal bir sınav yapmalıyız.
Önce biz varalım!
İlk varan olmanın bir avantajı yok.
Byakugan!
Önümüzde bir takım var.
Kazekage-sama…
Chunin Sınavları'nın Birinci Aşaması bitti.
Katılımcılar şimdi Gizli Kum Köyü'ne doğru ilerliyor.
Anlıyorum.
İkinci Aşama için hazırlanın.
Sizi hedef alanlar çabalarını artırıyor.
Eğer dikkatsizce dışarı çıkarsanız, onların eline oynarsınız!
Zaten biliyorum.
Ama eğer bu yüzden vazgeçersem,
baskı altında boyun eğdiğimi ilan etmek gibi olur.
Chunin Sınavları benim için her şeyin başlangıcı.
Sonraki Naruto Shippuden bölümünde:
"İkinci Sınav'dan Önceki Gece"
Bu Chunin Sınavları'nı başarıyla tamamlayarak onlara göstereceğim.
NARUTO'NUN İZLERİNDEN ~
KAT EDİLEN YOL
İKİNCİ SINAV'DAN ÖNCEKİ GECE
Yine bekleriz!